ساعت یازده اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعبد الا ایاهو مخلصین
دین و لو گریه المشرکون
و لو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت میکنم
با این بخش خبری همراه باشید
زمین این که فرارسیدن میلاد با سعودت حضرت امام حسن اسکری علیه السلام رو خدمت همه شما بزرگ داران تبریک و تحنیه ترس می کنم
ایران شادمان از ولادت یازدهامی نختر تابناک آسمان امامت
میهن اسلامی به ویژه مرشد مقدس و حرم متحر امام رزا علیه السلام
همزمان با هشتم ربیستانی میزبان زائرانیست که گرده هم آمدند
تا این میلاد فرخونده را به پیشگاه سامنالحجج تبلیغ کرس کنند
در سال روز ولادت امام ازگریگلیه سلام
سحن و سرای بارگاه منور حضرت فاطمی محسوم سلام و ناه علیها هم آزین بندی شده
و ازا ایران و مجاوران با حضور در حرم بانوی کرامت
برای تجید در ظهور فرزند امام یازده هم دست به دعا برداشتند
یازده همین چراق پرفروق ولایت می آید
او که یابر ستمدیدگان و رسواگر دشمنان بود
تبریک می گم به همه مردم همچنین به آقامون امام زمان
خرشید سپهر رحبری پیدا شد
احیاگر فقه جعفری پیدا شد
تبریک به مهدی که به آلم امشب رخصار امام اسکری پیدا شد
گلخنده از سر شادی
میشینه رو لبه
یک بار دیگه حسن اومد
بح بح بح بح جمیلادی
خیلی سبوری میکردن
مقاومت میکردن با در مقابل سختی ها
بادشاه سامر اومد
قبله دلای ما اومد
تحمیت به همه شهر
خلا بر تو ای تداون بخش راه عدل علوی
تو آمدی تا امانت جدت را به دست آخرین خجت بزپاری
مهمترین مشخصی امام حسن اسکری در اون زمان این بود که
زمین ساز ظهور امام زمان اجرالله تعالی فرج و شریف باشن
در مقابل دوشان بیستیم نکه سر تسلیم فرود بیاریم
این امام هست که در زندان بودن مقابل دشمنی ساده بودن
بتونیم توی هر جایگاهی که هستیم توی هر موقعیتی که هستیم وظیفه خودمون رو به درستی انجامش بدیم
سیدی یا حسن ایوه هل اسگری
امام حسن اسگری علیه السلام می فرمایند ایمان به خداوند و نفرساندن به دوستان والاترین خسلت هاست
سعادتی خبرگزاری صدا و عصیما حرم متحر حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیه ها
ادامه خبرها
رئیس جمهور با اشاره به رفتار غیرمنطقی امریکا گفت
مقامات این کشور ارادهی برای حل موضوع هستهی از مسیر مزاکره آدلانه ندارند
دکتر پزشکیان در نشست شروع یالی انقلاب فرهنگی
به تشریح دستاورتهای سفر خود به مجمع عمومی سازمان ملل پرداخت و تحکیز کرد
این سفر فرصتی برای بیان موضع ملت ایران و افشای جنایات رژیم سحیونیستی بود
در پایان این شهست از آگه شرایاری انقلاب فرهنگی
از موضع مقتدرانی رئیس جمهور در مجمع عمومی سازمان ملل تقدیر کردند
حضرت آیت الله مکارم شیرازی بر لزوم پیشگامی حوزه های علمیگه
در بحرگیری از فنوبری های نوین تحکیت کردند
این مجای تقلید در مراسم آغاز سال تحصیلی طلاب استفاده از افزارهای روز از جمعه حوش مصنوعی را برای تسهیل فعالیت و گلمی و پجوهشی ضروری خاندند
حضرت فایت طلاب مرکارم شیرازی همچنین با اشاره به ضرورت ترجمه که مطرون دینی به زبانهای روز دنیا بر لزوم انتشار معرف احل بیت در سطح جهانی تحکید نمودند
رئیس هیاتومنای ستاد دیگه کشور از آزادی بیش از 4590 زندانی جرایم غیرعمد در شش ماهی نخواست امسال خبر داد
به گفته یاهای جولایی همکنون 17 هزار نفر به دلیل جرایم غیرعمد در زندانهای کشور به سر می برند
رئیس هیاتومنای ستاد دیگه کشور گفت بیش از 17 هزار زندانی جرایم غیرعمد در زندانهای کشور در حال تحمل حبس هستند
آقای جولایی همچنین از آزادی 4597 زندانی جرائم غیرعمد در شش ماهی نخست امسال خبر داد
تیه این شش ماهی نخست در سال 1404 4597 نفر زندانی در جرائم غیرعمد ازارد شده
بدیه ایشون 18 هممت بوده
رئیس هیتومانای ستاد دیه کشور بابیان این که مقام معظم رحبری امسال نیز 4 ملیار تومان به ستاد دیه کمک کردن
گفت از افتدایی فعالیت ستاد دیه تا کنون 186 هزار زندانی جرایم غیرعمد آزاد شدن
آقای جولایی افسود
از این تعداد دیویس هشتاد و شیش نفرشون به دکار نفقه
هزار و دیویس هفتاد و چار نفر به دکار محریه
دو هزار و نخصد و نوید و پنگ نفر به دکاران مالی
رئیس هیتومناگ ستاد دیگه کشور همچنین گفت
هیستاد و سه زندانی در غالب پویش بهشق پیانبر سلالله علیه و سلم میبخشم
آزاد شدن که مبلغ بدهی این مدد جویان دیویست و پنجاه و دو میلیار تومان بوده است
همچنان شنونده ی بخش خبری یازده شبکه ی رادیوی معرف هستید
یازده هامین دوره ی جشنهای خاتم با هدف خلق آثار عدمی
در باره سیره ی پیانبر اکرام سلنل و حاله بالی و سلم فراخان خود را منتشر کرد
این جشنهای در بخشهای داستان کتاه، رومان و تره رومان
از نویسندگان دوست کرده تا آثاری با مهوریت شخصیت و زندگی رسول خدا خلق کند
محلت ارسال آثار تا سی اکم خورداد سال آگنده است و برگزیدگان جوایز نقلی و فرصت انتشار آثار را دریافت خواهند کرد
شکر در این جشباره برای همه گروه های سنی و پیروان ادیان مختلف آزاد اعلام شده است
مراسم بزرگ داشت در گزشت همسر حضرت آیتو لاسیستانی امروز پس از نماز مغرب بایشان در دفتر ایشان در قوم برگزار خواهد شد
بانو شیرازی نوی مرحوم میرزای شیرازی و همسر حضرت آیتو لاستیستانی ششم مهر در نجف حشرف دعوت حق را لبای گفت
رحبر محضر انقلاب رئیس جمهور رئیس مکلس شرعه اسلامی و مراجع ازام تقنید در پیام های جداغانه رهلت همسر حضرت آیتو لاستیستانی را تسلی از گفتند
در آینی عدبی محولی با عنوان ماه لبنانی
به مناسبت نخستین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله در حوضه هنری برخوزا شد
در این مراسم که با حضور شاعران ایرانی و غیر ایرانی همراه بود
اشعاری در وست به سید مقاومت و رشادت های شهید نصرالله خانده شد
موسیقی
محولی از شعر و عدب به مناسبت نخواستی سالگرد شهادت سید حسن نسرولا
محولی که شاعران ایرانی و کشورهای دیگر با زبان دل از سید و شاهده مقاومت این چنین سرودند
دستان تو هنوز دو گل دسته دعاست
مدیتران تشنه بود و بیروت تشنه خداوند به ما و قاتلان حسین فرصتی دوباره داد
دست های بریده عباس را از شریع گرفت و بر شانه های تو به یاری ما فرستاد
پیش رسول و آل رسول خدا چنین امامه سیاه سرش رو سفید شد
بوت سیون فروری زد و دست جیش ازبالله از ابراهیم رسمی بوت شکستن با تبر منده است
رونمایی از دو کتاب بابای حادی و روحال امی
که برگرفته از صحبتهای شهید نسر الله هست
از دیگر برنامه های این مراسم بود
عطیه رزایی خبرگزاری صدا و سیمان
در پایان این بخش خبری با آگاهیتان میرسانم
از آن زهر امروز به افق قوم 11.56 دقیقه
قروب آفتاب 17.51 دقیقه
و زمان از آن مرقب به افق قوم
ساعت 18.08 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سخواست کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت زبن شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
تا ساعت پیش رو بشنوید رو خدمتتون عرض بکنم
زمزم احکام رو چند دقیقه دیگر براتون آماده میکنیم
که پخش بشه برنامهی که میدونید به سوالهای شرعی پاسخ میگه
به امید دیدار بیش برنامه زهر هست
برای نماز و نیایش زهر و عصر
یازده و حدودا سی دقیقه اونو پخش خواهیم کرد براتون
و امروز سخنرانی که براتون در نظر گرفتیم
ساعت دوازده و سی دقیقه هم انشالله تقدمتون میکنین
سخنرانی هست از استاد حجت فلسطان والمسلمین حسینی قومی
با موضوع حیات علمی و اجتماعی امام حسن اسکری علیه السلام
که اون رو هم در وقت خودش خواهید شنید
آقای قاضی سیزده و ده دقیقه
بررسی پرونده های حقوقی و کیفری
روایت اشق سیزده و سی دقیقه
گفتگو با مادران و همسران شهده
و بعد از اون پیام ولاد گذیده فرمایش های رحبر معظم انقلاب حفظه الله تعالی
امروز روز ولادت امام یازده و علیه السلام
الانی که براتون تا این لحظه و تا آخر با برکت ادامه داشته باشیم
امشب بیباره است و آسمون گل شادی
از ما رسیده نور چشم عزت عادی
میان از راه ملائکم ستشیدن گوارکم
دخیل گهبالش بشم امشب
متبرک میشه فضا
وقتی گل کرده این شبا
حسن ابن علی مدد برلم
موسیقی
سحن برای ما مثل سحن گوهر شاده
نسیمی آشنامیان شمین سامرانیان
دل آشق بماره بیتابه
یه دلم مشهد و رضا
یه دلم سن سامرا
زائره بیقرار سرداب
حسن افنه علی مدد
به دلای عاشقاش نظر داره
برای ما مجده سر داره
آسمون بی کرامه مهرش
برای جهان قرص قمر داره
گفته به ما از سهری که نولب و خندت
گفته از امید دلا دل به امی زندت
امید انبیا میاد خاتمال او سیا میاد
میشه چشم و چراق این دنیا
عالمی قرد نورشه بی قرار سهورشه بی قرار رسیدم فردا
حجت ابن الحسن مدد
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم کل ولی کل حجت ابن الحسن
سلباتو که علیه و علا آبائه في هاضه ساعت و في کل ساعت
ولیم و حافظم و قائدم و ناصرم و دلیلم و عینه
حتی توسکنه ارغذک توعه و تمتعه فیها طویل
انشالله امام حسن اسکری علیه السلام این دعا رو آمین بفرماین خودشون
و ظهور فرزندشون برسه انشالله
زمزم احکام رو هم بشنوید
ای دوست ای دوست فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک بندجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه افتاد
جنگ زی پرگاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
از این که با این برنامه هستید سپاسوزاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه
عزیزانی که سوال از طریق سامانه ی پیامه که 3553 برای ما ارسال میکنن
حتما نام مرجع تقلیدشون رو یاداش کنن تا بتونیم متناسب با توازای شما پاسخ سوال رو تقدیم کنیم
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنج و یک و سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنج و دو با پیش شماره سفت بیست و پنج هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگه تره سالهای شرعیتون
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
شنوانده ای نوشته من مغلد حضرت آیتولا خامنه ای هستم
طبق فتفای معظم الله موضوع اهدای اوز چوک می دارد
خجتر اسلام و المسلمین فلاساده و پاسخ به این سآل
به نظر مبارک حضرت آیتولا خامنه ای دامد برکاتو
اهدای اوز که شاید شنواندگان محترم در جریان باشن
مبارد رو هم شنیدن که مثلا شخصی که دیگه
به هر حال از دنیا رفته
و همون اوائل برخی از اعضا رو بر میدارن
برای استفاده از کسانی که نیازمند اون اوزو هستن
برای ادامه زندگی
ایشون با چند شرط میگن اشکالی نداره
یکی این که در زمان حیات
خود شخص این رو اجازه بدهد
یعنی اجازه داده که اگر من از دنیا رفتم
خواستن اوزوی یا اعضایی که
به درد بیماران دیگه میخوره بردارن
اشکالی نداره
دوبوم این که وسیعت کرده باشد
یعنی وسیعت کرده بعد از مرگ من
یرش همون اجازه هم تقریبا همه حکم وسیعت رو داره
وسیعت کرده باشه که بعد از مرگ من
اعزار رو مجازید بردارید
یا این که حفظ جان یک بیماری متوقفه بر اون اوز باشد
مثلا اگر قلب سالمی بهش نرسد
کلیه سالمی
کبد سالمی بهش نرسد
از دنیا می روید
اینجا اگر به هر حال برداشتن
از میتی
امکان ادامه
حیات برای اون بیمار باشه
اینجا هم فرمودن اشکالی
ندارد
شنوانده عزیزی نوشته
من حامی کودکان بیسرپرست
در کمیته امداد هستم
و مایانه
مبلغی رو برای یک کودک واریز
میکنم سوانم اینست که
آیا از نظر شرعین اجازه را دارم
این مبلغ را به عنوان رد مظالم حساب کنم؟
پاسخه حضرت آیتولا صبحانی به سآل شریع این مقلدشان بشنوید
البته اگر حساب نکنی بهتره
اما اگر با اجازه مرجع تقرید این کار انجام بدهید
اشکاری ندارم
پاسخ به سآلات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
شرابنده ازیزی که از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه حسن در باری ازدواج موقعت
نوشته اگر کسی زن دائمی داشته باشد برای ازدواج موقعت باید از همسرش اجازه بگیرد
اگر در زمن عقد دائم نسبت به این مسئله هیچ شرطی نشده باشد
حکم مسئله چگونه است
پاسخ حجت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
به سآل شرعی این مقلده حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سآل مطرح شده اگر شرعن و قانونن
اشون تأخدی نداده که بدون اجازه خانومش
ازدواج دائم یا موقعت بکنه
خب ازدواجش اشکانی نداره
اگر شرطی بوده یا قانونن چیزی را امزا کرده رعایت بشه
در هر صورتی در چنین مواردی از مشاوره مشورت بگیرید
که انشالله زندگی شما مورد چالش قرار نگیره
یکی از دستورات اسلام حفظ کانون خانواده است
هر چیزی که به اون ضربه بزنه یا باعث سوز شدنش بشه
انشالله از به این ببرید
انشالله موفق باشید
آیا مجازیم نماز اصر را به نماز زهر امام جماعت اقتدا کنیم
یا رعایت تناسب نمازها لازم است؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری فتوای عزت آیت الله شبهری زنجانی را در این باره متذکر می شوند
برای اقتدا به نماز جماعت لازم نیست نمازی که امام جماعت می خونه
با نمازی که معموم می خونه یکی باشه
اگر اون نماز زهر میخونه و معموم نماز اصر میخونه
یا نماز صبح میخونه و معموم نماز مغرب میخونه
نماز ادا میخونه و معموم نماز غذا میخونه
یا به عکس تو همه این حالتها میشه به امام جماعت اقتدا بکنه
موسیقی در موسیقی درسته
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
شانوانده ای نوشته من مغازه دارم و مجبورم
صد میلیون از فردی قرز کنم و در عوض
چار درصد سود بهشان بدهم
آیا این کار من اشکال شرعی دارد؟
قجطال اسلام و المسلمین علیان نجات
پاسخ سآل شرعی این مغلد حضرت آیت الله مکاره میشه
رازی را توضیح میدن
اگر قرض دهنده شرط کنه که زیادتر از مقداری که داده پس بگیره
این کار ربا و حرامه و آیات و روایات به شدت اون رو مزمت میکنه
مگر این که اضافه به مقدار حزینهی باشه که برای پرداخت قرض قرض دهنده متحمل میشه
که در این صورت اشکال نداره
همینطور اگر چون این شرطی به انگام قرض دادن مطرح نشه
ولی قرض گرنده به میل خودش مبلغ اضافه برگردونه ربا محسوب نمیشه و حرام نیست
بلی که نسبت به این کار توصیه شده و مستحب محسوب میشه
در زم قرض دادن بدون ربا از کارهای بسیار خوب و مستحب مؤکده
و در آیات قرآن مجید و روایات اسلامی نسبت به اون سفارش زیادی دیده میشه
به عنوان نمونه در روایت که مرحوم علامه مجلسی در بحار الانوار جلد صد صفیه 139 از وجود مقدس پیمبر اکرام صلی اللہ علیه و سلم نقل کرده می خونیم
هر کس به مسلمونی قرض بده مالش زیاد می شه و فرشتگان بر او رحمت می فرستن
شنواندهی نوشته با توجه به این که بچه من دوچار شب ادراریه و در خواب هم خیلی قلت می زنه
و من نمیدونم کجای فرش با شلوار خیس ایشون برخورد کرده
تکلیف من نسبت به فرش چیه
و کدوم قسمت رو باید شست و شو بدم
لطفاً طبق فتبای حضرت آیت الله سیستانی در این باره توضیح بدید
حجت الاسلام و مسلمین محمودی در پاسخ به این سآل گفتن
تا یقین ندارد چیزی نجز هست
محکوم به تهارت بنابرین خیلی به خودتون واسه سه راه ندید
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ما یلید سوالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتون رو مطرح کنید
یکی از همشهرگی های ما کانالی داره در فضای مجازی که هر روز سفه از کتاب کف خیابان دورو در اون ارسال میکنه
میخواستم بدونم که با وجود این که ما پولی برای این کتاب پرداخت نمی کنیم
درسته که از اون استفاده کنیم و بخونیم
این کار از ازر شری درسته یا نه
حجتال اسلام والمسلمین زین رابدینی و بیان فتوه هزرت آیتالله جوادی آمونی در پاسخ به این سال
چون اون کتاب رو که دارید نقل قول می کنید
دارید می گید که این کتاب آن شخص است
یعنی منصوب به خودتون
از این لازمانه نداره
فقط این که سه صفه سه صفه از اون کتاب رو منتشر می کنید
اگر با حقوق معلف تنافی نداشته باشید
و ناقض حقوق معلف نیست به تعبیری
آن معلف یا ناشر رازی هستن به این صورت چیز کنید
چون خودش به گونه تبلیغ هم کتاب خانیست
و هم اون کتاب بشه مانعی نداره
اما اگر منافعت و در تضاد با حقوق معلف یا ناشهر باشه
اینجا این کار اشکال داره
چون به هر را ممکنه بعد چند وقت کل کتاب گفته بشه
و اون شخص که حالا اینه برای فروش گذاشته
و هر را زحماتی کشیده شده
منافعت با حقوق تعلیف یا نشد داشته باشه
این کار اون موقع جایز نیست
خانم این که حکم طلاق از دادگاه گرفته
ولی به دلیل تحدید جانی از توی شوهرش
امکان اجرای سیقه ی تلاغ رو ندارد
آیا همچنان همسر این آقا باقی میماند؟
لطفا پاسخ را طبق فتحای حضرت آیتالو خامنه ای توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین فالله زاده در پاسخ گفتن
خانم تا زمانی که تلاغ نگرفته همچنان همسر اون آقا هست
و حکم همسری رو داره
بنابراین نمیتونه با شخص دیگری ازدواج کند
و صرف گرفتن حکم طلاق
تا زمانی که سیغه طلاق جاری نشده و عده خانم تمام نشده است
این شخص نمیتونه با دیگری ازدواج کند
ولی ازا با فرض گرفتن حکم طلاق در صورتی که سیغه طلاق جاری نشده است
ایشون همچنان همسر اون آقا است
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاس و خوب باشیم
بعضی از سالهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن و پاسخ سالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شماره تلفنهای 329 10 551 و 552 با پیش شماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار